Как правило, в README.md проекта можно найти следующую информацию:
Название проекта и его краткое описание: кем создан, для чего, какие решает задачи и какие закрывает проблемы.
Технологии, которые применяются в проекте. В чём его отличие от аналогичных.
Документация проекта — подробная инструкция о том, что представляет собой проект.
Планы проекта, если они есть.
Вот пример файла README.md для Git на GitHub.
Как создать и оформить README.md
README.md — текстовый файл, который можно создать командой touch, а затем редактировать так же, как и любой другой текстовый документ. Например, в блокноте.
Преимущество README.md в том, что средства командной работы (такие, как GitHub) могут отображать его содержимое в браузере в виде удобной разметки.
Для этого нужно не просто залить текст, но и настроить шрифт, заголовки и отступы с помощью markdown. Маркда́ун — это специальный язык разметки.
Он позволяет красиво отформатировать текстовый документ.
Разберём базовый синтаксис этого языка. Все правила запоминать не нужно: при оформлении репозитория вы всегда можете вернуться к этому уроку.